---
layout: post
title: Julia-lang
description: Lenguaje de programación Julia
image: /assets/images/julia.jpg
---


El lenguaje de programación que vamos a utilizar es [Julia](https://julialang.org).

*Julia* es un lenguaje de programación creado específicamente para
programación científica, cuya promesa inicial fué desarrollar un
lenguaje tan rápido como si fuera programado en C y tan fácil de desarrollar
como si se estuviera programando en *Matlab*.

Al final creo que el lenguaje a madurado por su porpia cuenta y
actualmente, si bien su uso es reducido, ha ido cobrando importancia
en programación científica (en particular para problemas de modelado),
gracias a que tiene un manejo realmente sencillo del paralelismo. Cabe
recordar que Julia es uno de los lenguajes que dió origen a *jupyter*
y se considera como uno de los 3 lenguajes diseñados para Ciencia de
Datos.

Por otra parte el lenguaje es relativamente fácil de aprender y los
desarrolladores se han mantenido muy estrictos en cuanto a la
consistencia del lenguaje. El lenguaje toma ideas de *matlab* (como
*numpy*) y R (*como pandas*), pero tambien tiene mucho inspirado en
*scheme* (como el manejo de macros). Su método de manejo de tipos
dinámicos combinado con tipos estáticos (a través de funciones
abstractas) es muy interesante.

La primer versión estable de Julia (versión 1.0) fue liberada en
agosto de 2018. Los participantes del curso decidimos desarrollar
las libretas de entrenamiento desarrolladas por la compañía
[Julia Computing Inc.](https://juliacomputing.com) que es la compañía privada
lider en desarrollo basado en Julia. Estas libretas está desarrollaras
en Julia 0.58, por lo que tanto los tutoriales como los ejercicios hay que
modificarlos un poco para ajustarse a la versión 1.0 de Julia.

El *fork de las libretas mio se encuentra [aquí](https://github.com/Topicos-IA-UNISON/JuliaBoxTutorials).

# Lista de libretas por participante

Para poder evaluar el avance de cada uno (y comparar formas de resolver problemas, anexo un enlace
al proyecto de *github* con la solución de las libretas por cada participante del curso:


| Nombre | Libretas                                     |
|--------|----------------------------------------------|
| Iván   | https://github.com/rexemin/Topicos-IA-UNISON |
|        |                                              |
